
# recherche approximative (fuzzy search)

En info, la recherche approximative 
ou recherche floue est le problème 
qui consiste à trouver des chaînes 
de caractères qui corrsepondent à 
un motif approximatif plutot qu'à 
une correspondance exacte.

Le problème de recherche approximative est 
généralement divisé en 2 sous problèmes:
trouver des correspondances de sous-chaines 
approximatives dans une chaîne donnée 
et trouver des entrées de dictionnaire qui 
correspondent approximativement au motif.

## Distances entre mots 

La proximité entre deux chaînes est mesurée 
par le nombre d'opérations primitives nécessaires 
pour transformer la chaîne d'entrée E en chaîne 
d'arrivée E'.

Cette valeur est appelée la distance d'édition 
(ou distance de Levenshtein) entre la 
chaîne et le motif.

Les opérations primitives sont:

l'insertion: cou -> coup
la suppression: coup -> cou 
la substitution: coup -> cout 

Ces trois opérations peuvent être généralisées comme des formes de substitution en ajoutant un caractère NULL, ici représenté par l'astérisque, quand un caractère a été inséré ou supprimé :

l'insertion : cou* → coup ;
la suppression : coup → cou* ;
la substitution: coup → cout.

Certains moteurs d'approximation traitent également la transposition,
c.-à-d. l'échange de deux lettres dans la chaîne,
comme une opération primitive.

Par exemple, cout → touc est une transposition.

Différents moteurs d'approximation imposent différentes 
contraintes.

Certains utilisent un coût unique 
global non pondéré, cad le nombre total 
d'opérations primitives nécessaires pour 
convertir une correspondance vers le motif.


Par exemple, si le motif est « cout », le terme « tout » diffère par une substitution,
« couts » par une insertion, « cou » par une suppression et « fou » par une substitution
et une suppression.

Si toutes les opérations ont un coût de 1
et que la contrainte est définie à 1,
alors « tout », « couts », « cou » sont des correspondances valides
tandis que « fou » sera rejeté.

Certains moteurs d'approximation comptabilisent séparément
le nombre d'opérations de chaque type,
d'autres définissent un coût total mais utilisent
différentes pondérations pour chaque opération.

Il est également possible de fixer des contraintes
et des pondérations à différents groupes dans le motif.

Une autre mesure de similarité est la distance de Jaro-Winkler.

Distance de Jaro-Winkler
https://fr.wikipedia.org/wiki/Distance_de_Jaro-Winkler


## Problème algorithmique 

Une fois la distance fixée, les deux problèmes 
algorithmiques classiques sont les suivants.

Etant donné un long texte, un motif et un entier k,
trouver les positions du textes où le motif est 
approximativement présent, cad que le texte contient 
une chaîne à distance au plus k du motif recherché.

Etant donné une chaine de caractère et un dictionnaire, trouver une chaîne 
du dictionnaire qui minimise la distance au mot donné en entrée.


## Applications 

L'applicationla plus courante de la recherche approximative était jusqu'à récemment les correcteurs orthographiques.

Avec la mise à disposition de larges jeux de données sur l'ADN, la recherche de séquence de nucléotides est devenue une application importante.

C'est également une méthode utilisée dans la lutte anti-spam. 

Cette méthode n'est cependant pas adaptée aux données binaires (p. ex. images ou la musique), qui nécessitent des approches différentes telles que les algorithmes d'empreinte acoustique.








