
# Java

Java est un langage de programmation orienté objet
créé par James Gosling et Patrick Naughton,
employés de Sun Microsystems, 
avec le soutien de Bill Joy
(cofondateur de Sun Microsystems en 1982),
présenté officiellement le 23 mai 1995 au SunWorld.

La société Sun a été ensuite rachetée en 2009
par la société Oracle qui détient
et maintient désormais Java.

La particularité et l'objectif central de Java est
que les logiciels écrits dans ce langage
doivent être très facilement portables
sur plusieurs systèmes d’exploitation tels que
Unix, Windows, Mac OS ou GNU/Linux,
avec peu ou pas de modifications,
mais qui ont l'inconvénient d'être plus lourd à l'exécution
(en mémoire et en temps processeur)
à cause de sa machine virtuelle.

Pour cela, divers plateformes et frameworks
associés visent à guider, sinon garantir,
cette portabilité des applications développées en Java.



Extensions de fichiers	.class, .jar, .jad, .java, .jmod


## Install

This procedure installs the Java Runtime Environment(JRE)
for 64-bit Linux, using an archive binary file (.tar.gz).


sudo mkdir /usr/java
tar zxvf jre-8u181-linux-x64.tar.gz
sudo mv jre1.8.0_181 /usr/java

## Set the env variable

export JAVA_HOME=/usr/java/jre1.8.0_181

## Unistall 

sudo rm -Rf /usr/java


www.java.com


## Aperçu

Le langage Java reprend en grande partie
la syntaxe du langage C++.

Néanmoins, Java a été épuré des concepts
les plus subtils du C++ et à la fois
les plus déroutants, tels que les pointeurs
et références, ou l’héritage multiple
contourné par l’implémentation des interfaces,
et même depuis la version 8,
l'arrivée des interfaces fonctionnelles
introduit l'héritage multiple
(sans la gestion des attributs)
avec ses avantages et inconvénients tels que
l'héritage en diamant.

Les concepteurs ont privilégié l’approche
orientée objet de sorte qu’en Java,
tout est objet à l’exception des types primitifs
(nombres entiers, nombres à virgule flottante, etc.)
qui ont cependant leurs variantes qui héritent
de l'objet Object (Integer, Float, ...).

Java permet de développer des applications client-serveur.
Côté client, les applets sont à l’origine de
la notoriété du langage.

C’est surtout côté serveur que Java s’est imposé
dans le milieu de l’entreprise grâce aux servlets,
le pendant serveur des applets, et plus récemment
les JSP (JavaServer Pages) qui peuvent
se substituer à PHP, ASP et ASP.NET.

Java a donné naissance à un système d'exploitation
(JavaOS), 
à des environnements de développement
(eclipse/JDK), des machines virtuelles (MSJVM (en), JRE)
applicatives multiplate-forme (JVM),
une déclinaison pour les périphériques mobiles/embarqués (J2ME),
une bibliothèque de conception d'interface graphique (AWT/Swing),
des applications lourdes (Jude, Oracle SQL Worksheet, etc.),
des technologies web (servlets, applets)
et une déclinaison pour l'entreprise (J2EE). 

La portabilité du bytecode Java est assurée
par la machine virtuelle Java,
et éventuellement par des bibliothèques
standard incluses dans un JRE.

Cette machine virtuelle peut interpréter
le bytecode ou le compiler à la volée
en langage machine.

La portabilité est dépendante de la qualité
de portage des JVM sur chaque OS.
